[出一套iOS高级面试题](https://knightsj.github.io/2018/07/24/出一套%20iOS%20高级面试题/)
这里仅仅是问题，答案会慢慢填充

###iOS基础题
1.分类和扩展有什么区别？可以分别用来做什么？分类有哪些局限性？分类的结构体里面有哪些成员？
2.讲一下atomic的实现机制；为什么不能保证绝对的线程安全（最好可以结合场景来说）？
3.被weak修饰的对象在被释放的时候会发生什么？是如何实现的？知道sideTable么？里面的结构可以画出来么？
4.关联对象有什么应用，系统如何管理关联对象？其被释放的时候需要手动将其指针置空么？
5.KVO的底层实现？如何取消系统默认的KVO并手动触发（给KVO的触发设定条件：改变的值符合某个条件时再触发KVO）？
6.Autoreleasepool所使用的数据结构是什么？AutoreleasePoolPage结构体了解么？
7.讲一下对象，类对象，元类，跟元类结构体的组成以及他们是如何相关联的？为什么对象方法没有保存的对象结构体里，而是保存在类对象的结构体里？
8.class_ro_t 和 class_rw_t 的区别？
9.iOS 中内省的几个方法？class方法和objc_getClass方法有什么区别?
10.在运行时创建类的方法objc_allocateClassPair的方法名尾部为什么是pair（成对的意思）？
11.一个int变量被__block修饰与否的区别？
12.为什么在block外部使用__weak修饰的同时需要在内部使用__strong修饰？
13.RunLoop的作用是什么？它的内部工作机制了解么？（最好结合线程和内存管理来说）
14.哪些场景可以触发离屏渲染？（知道多少说多少）


###iOS实战题
1.AppDelegate如何瘦身？
2.反射是什么？可以举出几个应用场景么？（知道多少说多少）
3.有哪些场景是NSOperation比GCD更容易实现的？（或是NSOperation优于GCD的几点，知道多少说多少）
4.App 启动优化策略？最好结合启动流程来说（main()函数的执行前后都分别说一下，知道多少说多少）
5.App 无痕埋点的思路了解么？你认为理想的无痕埋点系统应该具备哪些特点？（知道多少说多少）
6.你知道有哪些情况会导致app崩溃，分别可以用什么方法拦截并化解？（知道多少说多少）
7.你知道有哪些情况会导致app卡顿，分别可以用什么方法来避免？（知道多少说多少）

###网络题
1.App 网络层有哪些优化策略？
2.TCP为什么要三次握手，四次挥手？
3.对称加密和非对称加密的区别？分别有哪些算法的实现？
4.HTTPS的握手流程？为什么密钥的传递需要使用非对称加密？双向认证了解么？
5.HTTPS是如何实现验证身份和验证完整性的？
6.如何用Charles抓HTTPS的包？其中原理和流程是什么？
7.什么是中间人攻击？如何避免？

###计算机系统题
1.了解编译的过程么？分为哪几个步骤？
2.静态链接了解么？静态库和动态库的区别？
3.内存的几大区域，各自的职能分别是什么？
4.static和const有什么区别？
5.了解内联函数么？
6.什么时候会出现死锁？如何避免？
7.说一说你对线程安全的理解？
8.列举你知道的线程同步策略？
9.有哪几种锁？各自的原理？它们之间的区别是什么？最好可以结合使用场景来说

###设计模式题
1.除了单例，观察者设计模式以外，还知道哪些设计模式？分别介绍一下
2.最喜欢哪个设计模式？为什么？
3.iOS SDK 里面有哪些设计模式的实践？
4.**设计模式是为了解决什么问题的？
5.**设计模式的成员构成以及工作机制是什么？
6.**设计模式的优缺点是什么？

###架构&设计题
1.MVC和MVVM的区别？MVVM和MVP的区别？
2.面向对象的几个设计原则了解么？最好可以结合场景来说。
3.可以说几个重构的技巧么？你觉得重构适合什么时候来做？
4.你觉得框架和设计模式的区别是什么？
5.看过哪些第三方框架的源码，它们是怎么设计的？设计好的地方在哪里，不好的地方在哪里，如何改进？（这道题的后三个问题的难度已经很高了，如果不是太N的公司不建议深究）

###数据结构&算法题
1.链表和数组的区别是什么？插入和查询的时间复杂度分别是多少？
2.哈希表是如何实现的？如何解决地址冲突？
3.排序题：冒泡排序，选择排序，插入排序，快速排序（二路，三路）能写出那些？
4.链表题：如何检测链表中是否有环？如何删除链表中等于某个值的所有节点？
5.数组题：如何在有序数组中找出和等于给定值的两个元素？如何合并两个有序的数组之后保持有序？
6.二叉树题：如何反转二叉树？如何验证两个二叉树是完全相等的？



